# MKR Multi-Task Feature Learning for Knowledge Graph Enhanced Recommendation

协作过滤通常在实际推荐场景中存在稀疏性和冷启动问题，因此，研究人员和工程师通常使用辅助信息来解决问题并改善推荐系统的性能。
MLR将知识图视为辅助信息的来源，用知识图辅助推荐，实现多任务特征学习。 这两个任务由交叉和压缩单元相关联，交叉和压缩单元自动共享潜在特征并学习推荐系统中的项目与知识图中的实体之间的高阶交互。我们证明了交叉和压缩单元具有足够的多项式逼近能力，并表明MKR是推荐系统和多任务学习的几种代表性方法的通用框架
因为RS中的物品item可以与KG中的一个或多个实体相关联。因此，项目及其对应的实体可能在RS和KG中具有类似的邻近结构，并且在低级别和非任务特定的潜在特征空间中共享相似的特征。我们将进一步验证实验部分的相似性。为了模拟项目和实体之间的共享功能，我们在MKR中设计了一个交叉和压缩单元。交叉和压缩单元明确地模拟项目和实体特征之间的高阶交互，并自动控制两个任务的交叉知识转移。通过交叉和压缩单元，项目和实体的表示可以相互补充，协助两个任务避免拟合噪声和改进泛化。整个框架可以通过交替优化不同频率的两个任务来训练，这使得MKR在实际推荐场景中具有高度的灵活性和适应性。


MKR的框架如图a所示。 MKR由三个主要组件组成：推荐模块，KGE模块和交叉和压缩单元。

（1）左侧的推荐模块将用户和物品输入，并使用多层感知器（MLP）和交叉和压缩单元分别为用户和项目提取短和密集的特征。
然后将提取的特征一起送到另一个MLP中以输出预测的概率。

（2）与左侧部分类似，右侧部分的KGE模块也使用多个层感知器和交叉和压缩单元学习头部实体向量和关系向量，并在分数函数 f
的监督下输出预测尾部实体向量。

（3）推荐模块和KGE模块由专门设计的交叉和压缩单元桥接。交叉单元可以自动学习KG中推荐系统和实体中物品的高阶特征交互。


交叉和压缩单元只存在于MKR的低层，这是因为：

（1）在深层体系结构中，特征通常沿着网络从一般转换为特定，并且随着任务差异性的增加，特征可转移性在较高层中显着下降。因此，共享高层可能会带来负面转移，特别是对于MKR中的异构任务。
（2）在MKR的高级层中，物品特征与用户特征混合，实体特征与关系特征混合。 混合特征不适合共享，因为它们没有明确的关联。




paper：https://arxiv.org/abs/1901.08907
博客：https://www.cnblogs.com/niuxichuan/p/9318122.html
代码：https://github.com/hwwang55/MKR
